BILLION META LAB × MICROSEVENTH
字幕
謝謝你
あなたは信じてくれるかな
你能否相信我呢
不思議で
那不可思議的
いとしくて
令人憐愛的
切なくて
最為重要的
大切な大切な
超級超級重要的
謝謝你。
楽しいだけじゃ語れない
不是只有快樂能夠形容的
あの夏の終わりに起きた
那個夏日結束所發生的
私たちの物語
屬於我們的故事
利奈
よし　私もいっちゃうよ
好 我也要上啦
入った
中了
やった
好耶
えっ
欸
保齡球術語
全中（Strike）
三連全中（Turkey）
ターキー
三連全中
ほい
來
ヘイ
嘿
ブイ
耶
やっぱすごいね　麻衣ちゃんと利奈ちゃん
果然好厲害呢 麻衣和利奈
これいっちゃうんじゃない　マジで優勝
這下說不定真能拿冠軍呢
いや　問題はここからですよ
不 問題現在才剛剛開始
部長
うん
唔
集中
集中注意力
了解
麻衣　すごい
麻衣 好厲害
天才だな
簡直是天才呀
ヤバッ
慘了
また
又這樣
パターン即Pattern
在保齡球球道上投球前
會噴塗一層潤滑油
油的分布長度厚度和形狀
就叫油路模式(Oil Pattern)
這裡指「殘瓶的排列形狀」
このパターン
又是這個殘瓶模式
やっぱ出ましたね
果然出現了啊
Snake Eyes，原意指兩個骰子都出現1點
保齡球里特指：投球後只剩下兩角的瓶子
這裡出現的是 7-10 Split
是非常難補球的殘瓶模式
ターキーからのスネークアイ
三連全中後的「蛇眼」
やっちった
搞砸了
部長
わかってる　スペア狙わないでテイクワン
我明白的 放棄全清補一個就好
確実にワンピン　だよね　任せて
穩穩打中一個 是啊 交給我吧
ねえねえってか　ラムネ飲みたい
那個說起來 我想喝彈珠汽水啊
いいね　飲みいこう
不錯啊 喝吧喝吧
いこいこ
走吧走吧
お疲れ
辛苦啦
はい　チー
來 茄子
利奈も
利奈也來吧
なんで
為什麼
うん
唔
なんで負けたのに乾杯なの
為什麼輸了還要乾杯呢
楽しかったからだよ　ねぇ
因為很開心呀 是吧
うん
嗯
まあね　今回も取材は来なかったけど
還行吧 這次也沒人來採訪啊
次回も次々回も来ませんよ
下次還有下下次也不會來的
うるさいわね　あんたこそ
你這傢伙 這麼八婆
負けちゃったけど　楽しかったじゃん
雖然輸了 但過程還挺快樂呀
だから　かんぱい
所以 乾杯
私は楽しくなかった
我並不開心
負けて楽しいって何
輸了樂什麼樂
意味わからない
完全無法理解
利奈ちゃん
利奈
あなたたちなんて1回戦負けでしょ
你們第一輪不就輸了嗎
はあ　それ言っちゃう　1年のくせに
蛤 你這麼說話嗎 一年級的小鬼
まあまあまあまあ
算啦算啦
希　なんで投球のあと　いちいちターンするの
希 為什麼你每次投球後都要轉身呢
しかも　つけまつけてたよね　私たちのプレイ中
而且你還在貼睫毛 我們還在比賽的時候
まさか　いくらなんでもプレイ中につけま
不會吧 怎麼會在比賽中貼睫毛
つけてました
貼了
つけてたか
貼了啊
大事なとこはちゃんと見てたよ　ねっ
但是重要時刻我們都看了 對吧
さゆり　1年以上ボウリングやってて
小百合 你都打了一年多的保齡球了
Gutter，溝槽球
指球滾進球道兩邊的溝裡
ガター連発なんてありえない
連續溝槽球簡直難以置信
あんな縮こまって投げるからだよ
就是因為你縮成一團投球才那樣的
何回も注意してるのに
說了多少次要注意
ごめんなさい
對不起
いえ　私が思うにガターの要因はむしろ
不過 我認為掉溝的主要原因是
補欠は黙ってて
替補就先閉嘴吧
何なのあんたさっきから
你從剛才到底想幹什麼
何も悪いこと言ってないと思うけど
我不覺得自己說錯了什麼
ムカつくわ
火大
ちょちょちょちょっ　やめよやめよ
等等等一下 算了算了
利奈ごめん　私がペアで足引っ張っちゃって
利奈對不起 是我扯了小組的後腿
でも　次は頑張るからさ　冬の大会は絶対優勝
但是下次會努力的 冬季比賽絕對要奪冠
無理だよ
不可能的
えっ　なんで
欸 為什麼
勝つ気ないでしょ　部長
你沒打算贏 部長
そんなこと
怎麼會
本当は勝てるのに　わざと手抜いてスプリット出すよね
本來能贏的 但你故意打出「分瓶」了吧
しかも　絶対スペア取れないスネークアイ
而且還是絕對無法補瓶的「蛇眼」
わざとじゃないよ
絕對不是故意的啊
確かに　あの現象はわざととは言い難いですね
確實 那種現象難以說是故意而為之啊
無意識下の何らかの潜在意識による行動支配と言いますか
應該是在潛意識下的某種行為支配導致的吧
どっちでもいい
那種都無所謂
部長は勝つことから逃げてる
部長你就是在逃避勝利
そんなこと
這種事情
じゃあ　どうしてあのときガター出したの
那你那時候為什麼會「掉溝」呢
あれは
那個是
どうして
為什麼
だって　選ばなかったほうは残っちゃうでしょ　だから
因為 沒有選中的那邊就會剩下一個 所以
意味わからない
不明白你什麼意思
利奈ちゃん
利奈
ぬるすぎる　このボウリング部
太敷衍了 你們這保齡球社團
ずっと思ってた　入部してから3か月間ずっと
在加入的這三個月裡 我一直都這麼想
私は勝ちたい
我想贏
利奈
もっとちゃんとやりたい　練習時間も増やして
我想做得更好 練習時間也增加了
悪いけど　そういうんじゃないからさ　私ら
雖然這麼說不好 但我們可不是這樣的
別にそこまでボウリングやりたいとかないし　ねっ
也沒有那麼想要打保齡球什麼的 是吧
えっ　あっ
欸 啊
お願いお願いお願いお願いお願い
麻衣がどうしてもボウリング部作りたいのに
拜託了
麻衣無論如何都想組建保齡球社團
誰も入部希望者がいないって泣きついてきたから
結果一個人都沒 於是哭著求加入
幼なじみのよしみっていうかさ
看在青梅竹馬的份上就幫幫忙
まっ　ボウリング部なんてニッチなことやってたら
不過 要是保持在保齡球這種冷門的社團裡
「かわいすぎるボウリング部員」とかいって
什麼「超級可愛的保齡球部員」的新聞
取材とか来るかもってのもあるっちゃあるけど
說不定就會有人來專訪了呢
だから来ませんよ
都說了不會來的
さゆりもそうなの
小百合也是這麼想的嗎
麻衣ちゃんの力になりたくて
我想幫麻衣的忙
そうなんだよ　私が無理やり
是啊 都是我強迫過來的
無理やりじゃないよ　毎日楽しいし
不是強迫的啦 每天挺快樂的
楽しいんだ
快樂啊
あっ　ごめんなさい
啊 對不起
謝ることはないですよ
不用道歉啊
何が楽しいかは人それぞれですから
快樂因人而異罷了
七瀬も
七瀨你也是嗎
はい
什麼
部長に頼まれたから入部したの
被部長拜託後才加入的嗎
いえ　私はお二人と違って
不 我和她們兩個不一樣
麻衣さんの幼なじみではありませんので
並不是麻衣的青梅竹馬什麼的
歡迎來到戶倉上山田溫泉*
ただ　運動部所属の経歴は将来的にいろいろ有利ですので
不過 在運動社團的經歷對未來發展有利
籍だけ置かせていただければと
要是能只掛個名就好了
だから無理なわけ　そんなモチベないから　最初から
都說了不行的 我們從開始就沒什麼動力啊
入ったのは　麻衣のため
加入社團只是為了麻衣
幽霊部員になってないのは　今の部活が楽しいから　それだけ
沒成為幽靈部員 只是因為現在的活動還挺開心的
部長は
部長呢
えっ
欸
本当にいいの　今のボウリング部で
現在的保齡球社團 真的可以嗎
私は
我覺得
今のままでいいかな
現在這樣也不錯吧
みんなが楽しいほうが　私は
大家都能開心快樂 我也一樣
その「みんな」に　私は入ってないってことだね
你的「大家」不包括我對吧
そういう意味じゃなくて
我不是那個意思
退部する　ボウリング部
我要退出 保齡球社團
えっ
欸
時間の無駄
浪費時間
1人で練習してたほうがマシ
我一個人練習更好
えっ　ちょっと待って
欸 等等啊
ほっときなって
放著別管了
でも
但是
価値観の違いってやつでしょ
這就是價值觀的不同
無理だから　そればっかりは
這一點可真的沒什麼辦法
確かに　無理に引き止めるのは悪いかな
確實 強行挽留也不太好吧
でも
但是
あっ　でも彼女辞めちゃったら人数不足で廃部ですね
啊 不過她要是退出會因人數不足而廢社的
部員　5人切ったら廃部って規則でしたよね
學校規定社團不滿五人就要廢除了吧
そっか　去年は香坂くんが名前貸してくれてたから
是啊 去年是因為香坂借給我們名字才
ちょっと　私の前でその名前出さないでくれる
喂 能別在我面前提那個名字嗎
あっ　ごめん
啊 對不起
明日　もう1回話してみる　学校で
明天 我在學校再找她聊一次
利奈ちゃんと
和利奈嗎
うん
嗯
だから
都說了
利奈の「楽しい」と
利奈的「快樂」
私たちの「楽しい」の真ん中が見つかるかもしれないし
和我們的「快樂」肯定能顧此及彼啊
ねっ
是吧
うん
嗯
え
欸
よし　決まり
好的 決定啦
一雨きますね
感覺要下雨了
はあ　めっちゃ晴れてるし
哈 明明還天晴呢
あれ
啊嘞
どうしたの
怎麼了呢
ここって　古本屋さんだったよね
這裡原本是家舊書店吧
そうだっけ
是嗎
うん　入ったことなかったけど
嗯 雖然之前沒有進去過
えっ　一昨日くらいはまだあったよね
欸 前天它應該還在的吧
あったと思う
感覺是的吧
一瞬ですよ　なくなるときは
消失的時候也就一瞬啊
そんなことより　見てください
比起那個 快看
あれもボーリングっていうんですよ
那個也叫「保齡球」哦
保齡球(bowling)、鑽探(boring)
「ボウ」じゃなくて「ボー」ですけど
不是保齡球 而是鑽探
今のどこでツボった　怖っ
剛剛那有什麼笑點啊 恐怖
あっ　雷
啊 打雷了
鳴った
響了嗎
きたきた
來了來了
マジで　あんた気象予報士
不是吧 你是天氣預報員嗎
傘持ってない
沒帶傘啊
さくさく帰りましょう
趕緊回去吧
麻衣ちゃん
麻衣
そうだよね
是啊
えっ
欸
なくなっちゃうときは　一瞬だよね
消失不過一眨眼的事
麻衣
行ってくる
我要去一下
行くってどこ
去哪裡啊
利奈のとこ
利奈在的地方
よくないですか　明日で
明天去不行嗎
やっぱダメ　明日じゃ
果然明天不行
どうして
為什麼
だってなくなっちゃうかもしれないじゃん
因為明天就可能消失不見啊
何がですか
什麼鬼啊
利奈の中にまだ残ってるかもしれない
在利奈心裡說不定還留著
辞めたくないって気持ち
不想退社的感情
まだあるかもしれないじゃん　利奈の心には2投目のボール
說不定還有投進利奈心裡的第二球啊
うまいこと言ってるような　言ってないような
這比喻說得恰當吧 也莫名其妙的
でも　明日になったらなくなっちゃうかもしれない
但是 說不定明天這份感情就消失了
なくなるときは一瞬だから　今
消失就在轉瞬之間 要抓緊現在
ちょっと待ちなって
給我等等啊喂
私の気持ちは今すぐ伝えたい　さっきは失敗しちゃったけど
我想馬上把心情傳達給她 雖然剛才失敗了
ボウリングは　2投目が本番
打保齡球 第二投才是關鍵
いや　ボウリングじゃないし
不是 這又不是在打球啊
やっぱうまいこと言えてませんね
果然說得不好啊
なぜ
為什麼
そうだよね　ボウリングには2投目があるよね
是啊 保齡球還有第二投的啊
あるっ
有的
通じてる
這腦迴路通了
ってか　めっちゃ響いてる
而且 說得震耳欲聾啊
行こう
走吧
うん
嗯
行こうって麻衣　知ってんの利奈んち
麻衣你去哪裡 你都不知道到利奈在哪裡
決まってるじゃん
當然是去那裡啊
利奈
利奈　さっきはごめん
利奈 剛剛對不起
利奈に辞めてほしくない
我不想讓你退社
人数不足で廃部になるから
因為人數不足會廢部嗎
違う　人数だけならなんとかなる
不是的 人數總該是有辦法的
でも　利奈はなんともならない
但是 利奈你是沒辦法的
なんて
什麼鬼
利奈さんは他にいないって意味じゃないですか
也就是說 利奈她是無可替代的吧
入ってるに決まってる　「みんな」の中に利奈
利奈肯定在「大家」之中的
利奈も楽しくて
利奈也能開開心心
さゆりも希も　七瀬も私も楽しい部活にしたい
小百合和希 七瀨和我 都能快樂參與社團活動
無理
不可能
無理じゃないよ　見つけようよ
不會不可能的 等我找出來吧
利奈の「楽しい」と私たちの「楽しい」の真ん中
利奈和我們之間的共同「快樂」
みんなが楽しいやり方
讓大家都能快樂的方式
だったら私に勝ってみて
那麼你先贏我
えっ
欸
部長が私に勝てたら考える
若是部長贏了我就考慮考慮
麻衣ちゃん
麻衣
何ゲーム
多少局
1ゲームで十分
一局定勝負
了解
すごい
好厲害
ターキーですね　麻衣さん
三連全中啊 麻衣
どうして
為什麼
えっ
欸
どうして引き止めるの
為什麼要挽留我
どうしてって
為什麼啊
人数はなんとかなるなら　それでよくない
既然社團人數有辦法 那不就行了
よくないよ　利奈じゃないと
不行 非利奈你不可
ウソくさい
虛情假意
言っとくけど
有言在先
私　嫌いだから　部長のこと
我討厭你部長
マジか
不是吧
利奈ちゃんも　ターキー
利奈也是三連全中
麻衣ちゃん
麻衣
私は楽しくなかった
我並不開心
価値観の違いってやつでしょ　無理だから　そればっかりは
這就是價值觀的不同 可真的沒什麼辦法啊
確かに　無理に引き止めるのは悪いかな
確實 強行挽留也不太好吧
何が楽しいかは　人それぞれですから
快樂因人而異罷了
見つかる　真ん中は　絶対
同樂之道 絕對能找到的
嫌いだから　部長のこと
我討厭你部長
利奈
バカにしてる
別看不起我
えっ
欸
ウソつき
騙子
違う　人数だけならなんとかなる
不是的 人數總該是有辦法的
でも　利奈はなんともならない
但是 利奈你是沒辦法的
麻衣ちゃん
麻衣
ごめん
對不起
いいじゃん　もう　あんなやつ
算了 別管她了
早く帰りましょう　雷雨警報が出ました
快點回吧 已經發了雷雨預報了
帰ろ帰ろ
回了回了
行こ
走吧
うん
嗯
ストライク
全中
麻衣　すごい
麻衣 好厲害
天才だな
簡直是天才呀
みんな　どこ行くの
大家 都去哪裡呢
みんな　あぁ　ピンのことか
大家 啊 保齡瓶嗎
うん　怖くないの　あんな暗いとこ
嗯 它不害怕嗎 明明裡面那麼黑
大丈夫　あの先にあるのはね
沒事的 因為那裡面啊
麻衣ちゃん
麻衣
バカになんかしてない
我沒有看不起
麻衣
私だって　ホントは
其實我也
えっ
欸
え えっ
欸 欸
えっ
欸
なに　なに!?
什麼 什麼鬼
麻衣ちゃん
麻衣
超常現象
超自然現象
ちょっと
等會
何ふざけてんの
搞什麼鬼啊
ボールが勝手に
是球自己動的啊
何事
什麼事啊
利奈
助けて
幫幫我
咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是現在　花開怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走馬天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢綻放的花兒喲
ほらまた
莫要擔心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比鄰天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如墮煙海
私らしい強さ　いつも探してた
一直尋覓　堅毅自強
お気に入りの私でいたい
成為我想
たったそれだけなのにな
簡單明瞭
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奮鬥掙扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每進一步　就會跌倒
傷だらけの膝のまま
傷痕累累　膝蓋結痂
立ち上がるんだそう
但我依舊　起身昂揚
一人じゃないってこと
因為我曉　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花開怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
與你同在　踏馬尋花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恆雖美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值當下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫懼終末　總會來到
勇敢に咲いた花よ
勇敢綻放的花兒喲
ほらまた　出会えるから
無需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　這雙眼眸
なんだ　夢か
什麼啊 是夢啊
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　銘心不忘
えっ
欸